Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/decimal.po
Languages: ja

source: If an application does not care about tracking significance, it is easy to remove the exponent and trailing zeroes, losing significance, but keeping the value unchanged:
ja: もしアプリケーションが有効数字の追跡を等閑視するならば、指数部や末尾のゼロを取り除き、有効数字を忘れ、しかし値を変えずにおくことは容易です:

source: Q. Is there a way to convert a regular float to a :class:`Decimal`?
ja: Q. 普通の float を :class:`Decimal` に変換できますか?

source: Q. Within a complex calculation, how can I make sure that I haven't gotten a spurious result because of insufficient precision or rounding anomalies.
ja: Q. 複雑な計算の中で、精度不足や丸めの異常で間違った結果になっていないことをどうやって保証すれば良いでしょうか。

source: A. The decimal module makes it easy to test results. A best practice is to re-run calculations using greater precision and with various rounding modes. Widely differing results indicate insufficient precision, rounding mode issues, ill-conditioned inputs, or a numerically unstable algorithm.
ja: A. decimal モジュールでは検算は容易です。一番良い方法は、大きめの精度や様々な丸めモードで再計算してみることです。大きく異なった結果が出てきたら、精度不足や丸めの問題や悪条件の入力、または数値計算的に不安定なアルゴリズムを示唆しています。

source: Q. I noticed that context precision is applied to the results of operations but not to the inputs. Is there anything to watch out for when mixing values of different precisions?
ja: Q. コンテキストの精度は計算結果には適用されていますが入力には適用されていないようです。様々に異なる精度の入力値を混ぜて計算する時に注意すべきことはありますか?

source: A. Yes. The principle is that all values are considered to be exact and so is the arithmetic on those values. Only the results are rounded. The advantage for inputs is that "what you type is what you get". A disadvantage is that the results can look odd if you forget that the inputs haven't been rounded:
ja: A. はい。原則として入力値は正確であると見做しておりそれらの値を使った計算も同様です。結果だけが丸められます。入力の強みは "what you type is what you get" (打ち込んだ値が得られる値)という点にあります。入力が丸められないということを忘れていると結果が奇妙に見えるというのは弱点です:

source: The solution is either to increase precision or to force rounding of inputs using the unary plus operation:
ja: 解決策は、精度を増やすか、単項プラス演算子を使って入力の丸めを強制することです:

source: Alternatively, inputs can be rounded upon creation using the :meth:`Context.create_decimal` method:
ja: もしくは、入力を :meth:`Context.create_decimal` を使って生成時に丸めてしまうこともできます:

source: Q. Is the CPython implementation fast for large numbers?
ja: Q. CPython 実装は大きな数に対しても速いでしょうか?
